
Vielen Dank, dass Sie sich entschieden haben mehr über unser
Projekt zu erfahren!

Seit Ende 2012 arbeiten wir als etwa 20-köpfige Projektgruppe daran,
selbstverwaltetes Wohnen und Leben, kreative Entfaltung und
bezahlbaren Wohnraum in Heidelberg zu ermöglichen. Ende 2018 soll der
Bau des von uns geplanten Wohnheims auf der Fläche des ehemaligen
„US-Hospital“ beginnen. Unsere Vision ist ein Ort, der mehr als ein
Zuhause ist: Wir wollen einen Treffpunkt ermöglichen, um in
inspirierender Umgebung eigene Potenziale zu entdecken und in einer
Gemeinschaft an konkreten Projekten sowie dem Zusammenleben zu
wachsen.

Bisher haben wir schon viel erreicht: Im Dezember 2017 haben wir die
Baugenehmigung für den geplanten Neubau, der hauptsächlich aus
nachwachsenden Rohstoffen bestehen soll, erhalten. Hier soll Platz für
176 Personen in Dreier- und Vierer-WGs und großzügige
Gemeinschaftsflächen, wie zum Beispiel ein Dachgarten und eine
Reperatur-Werkstatt, entstehen. Diese Flächen sollen auch den
Anwohnern*innen der Stadt Heidelberg und Umgebung frei zugänglich
sein. Auch die Finanzierung macht große Fortschritte. Wir wurden für
ein Bundesförderprogramm ausgesucht und erhalten 2,2 Millionen Euro,
welche einen Teil der gesamten Kosten decken.

Zur Deckung des notwendigen Eigenkapitals benötigen wir eine Summe von
2 Millionen Euro, von denen wir bisher über 900.000 Euro gesammelt
haben. Damit wir den geplanten Baubeginn rechtzeitig starten können,
benötigen weiter finanzielle Unterstützung in Form von Direktkrediten,
also ein privates nachrangiges Darlehen. Könnten auch Sie sich
vorstellen, sich an einem innovativen, sozialen und nachhaltigen Bau-
und Wohnprojekt zu beteiligen?

Dieses Mail enthält alle Informationen, damit Sie eine informierte und
überlegte Entscheidung treffen können. Im Anhang finden Sie die
folgenden Dokumente:

1) Broschüre Collegium Academicum
2) Einen Flyer zum Thema Direktkredite  
3) Finanzübersicht

Falls wir Ihr Interesse geweckt haben und Sie uns mit einem
Direktkredit unterstützen wollen, stehen wir Ihnen gerne für
Rückfragen an diese Email-Adresse zur Verfügung.

Wenn Sie regelmäßig Informationen über den Projektfortschritt und
aktuelle Veranstaltungen bekommen möchten, dann tragen Sie sich auf
unserem Newsletter ein:
https://list.collegiumacademicum.de/?p=subscribe&id=7

Vielen Dank für Ihr Interesse an unserem Projekt,
Ihr Collegium Academicum Projektteam
