---
title: "НАША ФИЛОСОФИЯ"
slug: "ФИЛОСОФИЯ"
---

(разработана в ходе двух установочных воркшопов в июле и сентябре 2016 года)

## Мы живем
* __по принципам демократии снизу-вверх__: мы принимаем решения сообща, процессы принятия решений прозрачны и понятны каждому.
* __вместе__: мы ответственно организуем нашу жизнь, выбираем себе работу, убеждаем других участвовать в общем деле.
* __по принципам равенства всех без исключения__: мы отвергаем расизм, сексизм, деление на классы, а также любую форму дискриминации. Мы выступаем за многообразие и участие каждого в общественной жизни по мере своих возможностей. У каждого из нас равные права, у нас плоские структуры иерархии.
* __независимо__: мы ориентируемся на наши общие ценности. Коллегиум Академикум – это некоммерческая организация, независимая от интересов сторонних лиц.
* __открыто__: Коллегиум Академикум приглашает всех желающих участвовать в нашем проекте. Это важная социальная и культурная площадка, обогащающая жизнь района и города в целом.
* __экологично__: мы бережно относимся к природе и окружающей среде. Экологичность важна на всех этапах: в архитектурных решениях, при эксплуатации здания, в образовании и каждодневной жизни.

## Мы стремимся:
* __подходить ко всему критически__: смотреть поверх границ, задавать вопросы, видеть задачи своих учебных дисциплин и свою роль в обществе.
* __подходить ко всему творчески__: мы любознательны, наши интересы обширны, мы разрабатываем новые идеи.
* __искать новые пути__: мы активны и сообща реализуем новые проекты – и не боимся экспериментов.
* __развивать свои способности__: мы познаем самих себя и обретаем уверенность в собственных силах. Поддержка сообщества позволяет пробовать новое и перерастать самих себя.
* __брать на себя социальную и экологическую ответственность__: мы за участие каждого в политической жизни, за общественное мнение без догм. Мы предлагаем знания всем на равных условиях и укрепляем толерантность. Устойчивое развитие важно на всех этапах.
* __учитывать другие точки зрения__: в совместной работе мы стремимся к уважительной, открытой, конструктивной коммуникации. Мы приветствуем дискуссии и принимаем решения сообща.
