---
title: "Erste Firmen beauftragt und weitere Direktkredite und Spenden für Neubau benötigt."
date: 2020-03-03
---
Mit großen Schritten sind wir ins neue Jahr gestartet! Allein in den letzten
Wochen hat sich viel auf der Fläche getan: Installation der CNC-Fräse, Start des
Möbelselbstbaus, und Abholen von Möbelspenden. Der Abriss des alten
Krankenhausgebäudes ist seit letzter Woche ebenfalls vollzogen. Nun muss noch
die Baugrube verfüllt werden, bevor wir endlich mit unseren eigenen Arbeiten
beginnen können. Wir freuen uns, diesen Wandel mit Ihrer Hilfe gestalten zu
dürfen, und zu sehen, wie dieser Ort langsam zum Leben erwacht.

Wenn Sie es nicht erwarten können, das nächste Mal von uns zu hören, hier ein
kleiner Filmtipp: In der ARTE-Dokumentation „Metropolis – Heidelberg“ über
Heidelbergs „[Hochkultur und
Subkultur](https://www.arte.tv/de/videos/093841-004-A/metropolis-heidelberg/)“ 
wird über uns berichtet (7:43 – 9:20 min.). Sie finden die Dokumentation in der
Arte Mediathek. 

### Update: Ausschreibungen, Vergabe und Beauftragungen

Wir haben in den letzten Wochen die ersten Baufirmen für unser Projekt gewinnen
können und konnten bereits Firmen für den Rohbau, für den Holzbau und für die
Elektroarbeiten beauftragen. Bei weiteren Gewerken sind wir in Verhandlungen und
wiederum bei weiteren sind die nächsten Leistungsverzeichnisse fertig und liegen
für die Ausschreibungen bereit. Die Vorbereitungen für den Baubeginn laufen auf
Hochtouren.

### (Nach-)Finanzierung – 250.000 € Direktkredite bis Ende April

Durch die Ausschreibungsergebnisse der letzten Wochen haben wir eine deutlich
höhere Kostensicherheit erhalten. Wir kennen nun die Preise für etwa ¾ der
Gesamtkosten. Leider sind auch wir von leichten Baukostensteigerungen betroffen,
vor allem weil derzeit viel gebaut wird und die Nachfrage hoch ist. In diesem
Zuge haben wir die Kosten- & Wirtschaftlichkeitsrechnung überarbeitet. Gemeinsam
mit unserer Bank konnten wir unsere Kreditkonditionen anpassen und optimieren.
Zudem haben wir entschieden, dass wir unsere eigenkapitalähnlichen Mittel für
den Neubau in Form von Spenden, Direktkrediten, Sponsoring sowie Eigenleistung
erhöhen, um die Mehrkosten auszugleichen.

Konkret bedeutet das: Unser Ziel ist es, für den Neubau insgesamt weitere
250.000 € Direktkredite bis Ende April einzuwerben. Damit wäre die Finanzierung
des Neubaus nach der Anpassung der Zahlen wieder vollständig. Danach werden wir
noch Direktkredite und Spenden für die Finanzierung der Altbauten benötigen.

Hierfür sind wir auf Ihre Unterstützung angewiesen! Sie überlegen bereits seit
Längerem, uns (erneut) einen Direktkredit zu geben? Sie kennen Menschen, die
sich dafür interessieren könnten? Erzählen Sie gerne von uns weiter. Wir würden
uns sehr freuen, wenn auch Sie sich vorstellen können, uns dabei zu unterstützen
und damit unser Projekt zu ermöglichen! Weitere Informationen zu Direktkrediten
können Sie [hier](https://collegiumacademicum.de/direktkredite/) finden.

Darüber hinaus sind wir weiterhin dankbar für Spenden an unseren
(gemeinnützigen) Förderverein Collegium Academicum Heidelberg e.V. Mit Ihrem
Beitrag fördern Sie die Bildungsarbeit eines selbstverwalteten, ökologisch und
sozial nachhaltigen Projekts in Heidelberg, welches jungen Menschen Freiräume
und Gestaltungsmöglichkeiten bietet und bieten wird. Weitere Informationen
finden Sie in unserem
[Spendenflyer](https://collegiumacademicum.de/media/2019_Spenden-Flyer.pdf).

### Eigenleistungen: Möbelselbstbau & Arbeiten am Altbau

Nachdem wir unsere Werkstatt bereits vorbereitet haben, konnten wir Ende Januar
die CNC-Fräse installieren und auf den „Startschuss“ der Eigenleistungen
anstoßen! Derzeit stellen wir erste Möbel-Protoypen her, um die Herstellung zu
optimieren und Anpassungen vorzunehmen. Die Begeisterung des Arbeitens mit der
Fräse wird in jedem Plenum durch detailreiche Berichte und Fotos deutlich.
Darüber hinaus finden aktuell zahlreiche Aufräumarbeiten im Altbau sowie im
Außenraum um das Gebäude statt. Sie sind neugierig auf weitere Einblicke? Zu den
zahlreichen Tätigkeiten der Projektgruppe zu Eigenleistungen und Ereignissen der
letzten Wochen informieren wir auch auf
[Facebook](https://www.facebook.com/CollegiumAcademicum) und
[Instagram](https://www.instagram.com/collegiumacademicum/). Sie möchten beim
Möbelbau mitarbeiten? Wir planen ein Workcamp im April, wer Lust hat mitzuhelfen
kann sich gerne bei uns melden. Wir freuen uns über jede helfende Hand!

<div style="display:flex; justify-content:center;">
	<div style="margin-right: 1em; flex-basis:40%;">
	<img src="/aktuelles/gruppenfoto_CNC_fraese.jpg" alt="Gruppenfoto vor der Holzfräse" title="Gruppenfoto vor der Holzfräse" width="100%" />
	<p style="margin-bottom: 0; color: gray">Einweisung in die Arbeit mit der CNC-Fräse Ende Januar <br />( &copy; Uli Hillenbrand) .</p>
	</div>
	<div style="flex-basis:40%;">
		<img src="/aktuelles/erster_selbstgebauter_schreibtisch.jpg" alt="Erster selbstgebauter Schreibtisch" title="Erster selbstgebauter Schreibtisch" width="100%" />
		<p style="margin-bottom: 0; color: gray">Unser erster selbstgefertigter Schreibtisch</p>		
	</div>
</div>

### Ein Aufruf zur Unterstützung der artes liberales

Mit der artes liberales-Buchhandlung haben wir alle in Heidelberg das Glück,
einen Ort zur Verfügung zu haben, der mehr ist als ein einfacher Buchladen.
Artes liberales und Collegium Academicum haben mehr gemeinsam als lateinische
Namen: Das Ziel der Schaffung von Räumen, in denen Wissen gedeihen kann und zu
gesellschaftsverändernden Handlungen führt. Leider befindet der Buchladen sich
nun in einer existenziellen Krisensituation, aus der er aus eigenen Kräften
nicht mehr herausfinden kann. Der Inhaber Clemens Bellut sucht hierfür nach
Mitteln und Wegen sowie Unterstützer*innen, um den Buchladen doch noch
wiederzubeleben. Daher bitten wir alle, denen es irgend möglich ist, das artes
liberales zu unterstützen und diesen für Heidelberg wichtigen Ort dauerhaft zu
erhalten. Kontakt: Clemens Bellut, Mail: [Clemens-Bellut@ArtesLiberales.Name](mailto:Clemens-Bellut@ArtesLiberales.Name),
Website: [https://buchladen.artesliberales.name/](https://buchladen.artesliberales.name/)

### PS: Die Plöck 93 sucht ein neues Zuhause ab 1. Juli 2020

Mitten im Herzen der Altstadt wohnen in der Plöck 93 seit mehr als 30 Jahren
junge Menschen. Die vom Förderverein Collegium Academicum Heidelberg e.V.
angemieteten WGs sind nicht nur Entstehungsort des heutigen Projekts, sondern
auch Wohnraum für 11 junge Menschen, die sich weitestgehend selbst verwalten und
ein Stück weit schon jetzt das neue CA leben. Das Haus strahlt einen besonderen
Geist an Offenheit, Herzlichkeit und Lebendigkeit aus und bereichert(e) durch
Lese- und Diskussionsabende, Konzerte, offene Küchen etc. (lange) einen Teil der
Heidelberger Altstadt. Auch heute besteht die Bewohner*innenschaft aus Menschen,
die sich in der Projektgruppe für das Schaffen des neuen CAs engagieren. Doch
wie bereits im letzten Newsletter berichtet, machen Veränderungen und
Wohnungssuche vor uns ebenfalls nicht Halt: Die Hausgemeinschaft, welche gerne
weiterhin als solche fortbestehen möchte, sucht ab 1. Juli 2020 (gerne auch
früher) eine neue Bleibe für ca. 8-10 Personen. Für so viele Menschen? In
Heidelberg und Umgebung? Klingt ein bisschen verrückt und ist es wohl auch! Sie
haben eine Idee oder ein Haus bzw. eine größere Wohnung zur Vermietung? Dann
wenden Sie sich gerne an uns unter [kontakt@collegiumacademicum.de](mailto:kontakt@collegiumacademicum.de).
