---
title: "Auf der Zielgeraden"
date: 2022-05-01
---

Der Frühling ist angekommen und zeigt sich in seinen schönsten Farben. Die
Blumen sprießen, die Bäume werden grün – aber auch unser Projekt wächst immer
weiter: Die ersten Einzugsveranstaltungen stehen vor der Tür, der Neubau nähert
sich seinem Abschluss und das Orientierungsjahr nimmt Gestalt an. Deshalb gibt
es auch jetzt wieder einiges zu berichten:

-  Neubau: Außenarbeiten am Laubengang
-  Altbauten: Erste Treffen im Pförtnerhäuschen 
-  Eigenleistung: Mit Tatkraft Richtung Baufertigstellung 
-  Bildung: Planung des Orientierungsjahrs und erste Einzug-Workshops 
-  Finanzierung: Ein solides Fundament 
-  Termine

#### Neubau: Außenarbeiten am Laubengang

Es bewegt sich was auf der Baustelle – die Erschließung geht voran. Der
Laubengang, der unser Fluchtweg sein wird, ist aus nicht brennbaren
Betonfertigteilen. Warum ein Laubengang? Damit sparen wir beheizte, ungenutzte
Flächen, wie Treppenhäuser und Flure,  und durch die Offenheit in Richtung
Innenhof wird der Laubengang zum zentralen Begegnungsort. Von Woche zu Woche
können fortan über den Laubengang mehr Geschosse erreicht werden. 

<figure>
<img alt="Die Treppen-Elemente des Laubengangs stehen schon an Ort und Stelle." src="/newsletter/treppen_elemente_laubengang.jpg" width="100%" />
<figcaption style="text-align:center;">
<p> Die Treppen-Elemente des Laubengangs stehen schon an Ort und Stelle. (&#169; Uli Hillenbrand)</p>
</figcaption>
</figure>

<br>

#### Altbauten: Erste Treffen im Pförtnerhäuschen

In eigener Arbeit haben wir das Pförtnerhäuschen aufgeräumt und hergerichtet,
sodass die ersten dort abgehaltenen AG-Treffen nicht lange auf sich warten
ließen. Denn im Erdgeschoss entsteht ein gemütlich eingerichtetes Wohnzimmer,
das später zum selbstverwalteten Ladencafé werden soll. Es wird als kultureller
Treffpunkt und Veranstaltungsort sowohl für Bewohner\*innen als auch für die
umliegende Bevölkerung, externe Initiativen und Gruppen dienen. 

#### Eigenleistung: Mit Tatkraft Richtung Baufertigstellung

Auf unseren beiden Baustellen gibt es noch viele größere und kleinere Aufgaben,
die wir erledigen wollen. Deshalb hat sich im Laufe des Frühjahrs eine
engagierte Arbeitsgruppe zusammengefunden, die in einzelnen Bereichen mit der
Baufertigstellung beauftragt ist. Anfangs haben wir dafür interne Schulungen zur
Wissensweitergabe angeboten – bei denen wir fast zwanzig tüchtigen Menschen das
nötige handwerkliche und organisatorische Know-How zur eigenen Koordination von
Arbeitseinsätzen geben konnten.

Seitdem finden an den Wochenenden regelmäßig ganztägige Einsätze statt, zu denen
sowohl unsere tatkräftigen, zukünftigen Mitbewohner*innen, als auch alle
Interessierten herzlich eingeladen sind. Gute Stimmung und leckeres Essen sorgen
hierbei für eine hohe Arbeitsmotivation – weshalb wir schon jetzt beträchtliche
Fortschritte vorweisen können: Im Erdgeschoss des Neubaus stehen mehrere,
selbstgebaute Zwischenwände. Außerdem fräßen und montieren wir fleißig die
Holzverkleidungen für die ELT-Schächte in den einzelnen Wohnungen. Parallel dazu
haben wir erfolgreich die Ausschreibungen für Schiebewände und Küchen
durchgeführt, die bald vergeben werden können.

Aber auch der Altbau steht nicht still, denn es fallen viele Abbruch- und
Demontagearbeiten an. Wer im Neubau Wände aufbaut, reißt sie hier wieder ein: Da
in allen Geschossen eine neue und für das Orientierungsjahr effizientere
Raumaufteilung angedacht ist, gibt es einige Trockenwände, die wir abbauen
müssen. Zudem sind noch weitere Teile von Kaminen vorhanden, die schon eine
Begegnung mit dem Vorschlaghammer hatten.

<figure>
<img alt="Auch die Gemeinschaft kommt nicht zu kurz – Brotzeit bei einem Arbeitseinsatz." src="/newsletter/gemeinsame_brotzeit.jpg" width="100%" />
<figcaption style="text-align:center;">
<p> Auch die Gemeinschaft kommt nicht zu kurz – Brotzeit bei einem Arbeitseinsatz. (&#169; CA)</p>
</figcaption>
</figure>

<br>

#### Bildung: Die Planungen zum Orientierungsjahr gehen voran: Zeitstrukturen, Format und Vernetzung

Die AG-Bildung beschäftigt sich derzeit inhaltlich in erster Linie mit der
Konzeption des Orientierungsjahrs. Dazu vernetzen wir uns mit verschiedenen
anderen Bildungsprojekten, um Ideen für die Ausgestaltung zu sammeln und von
ihren Erfahrungen zu lernen.

So haben wir am 5. März den Tag der offenen Tür des Bachelor of Beings besucht.
Der Bachelor of Being (BoB) ist ein innovatives fünfmonatiges
Vollzeit-Bildungsprojekt, bei dem junge Erwachsene in Gemeinschaft wohnen,
lernen und sich den wesentlichen Fragen des Lebens widmen. Der Pionier-Durchgang
des BoB fand im Winter 2021/2022 statt und war ein voller Erfolg. Der Einblick
in das Projekt beim Tag der offenen Tür hat uns inspiriert und die gute Resonanz
gibt uns Motivation und Hoffnung für unser eigenes Vorhaben. Bevor es ab Oktober
in die zweite Runde des fünfmonatigen Vollzeit-Kurses geht, bietet der BoB im
Juni, Juli und August jeweils zweiwöchige und kostenfreie Sommercamps in
verschiedenen naturnahen Tagungshäusern an. Weitere Informationen und die
Möglichkeit der Anmeldung gibt es unter https://bachelor-of-being.de/bob-camps/.

Aber mit dem Besuch beim Bachelor of Being neigt sich unsere Zeit der Recherche
langsam dem Ende zu und wir nutzen die neugewonnenen Erkenntnisse als Basis zur
Planung unseres Orientierungsjahres. So haben wir bereits die Jahres- als auch
die Wochenstruktur, inklusive der geplanten Formate, Lernziele und Methoden
festgelegt.

#### Gemeinschaftsbildung, Selbstverwaltung und Wissensvermittlung: Wir starten mit den Workshopreihen zum Einzug

Das Zusammenleben in einer so großen Gemeinschaft wie unserem Wohnheim sehen wir
als Lernprozess, der Zeit und auch aktive Anstrengungen braucht. Deshalb wollen
wir diesen Prozess schon vor dem Einzug anstoßen und mit Workshops, Vorträgen
und Gruppenaktivitäten alle auf das selbstverwaltete Wohnen vorbereiten. Dazu
gehören Beiträge und Skillshares für ein gutes soziales Miteinander, z.B.
Konsensfindung, Moderation und Vermeidung von Diskriminierung. Auch
theoretisches Wissen über unser eigenes Wohnprojekt und dessen Geschichte,
Suffizienzpraktiken und die sozialökologische Transformation wollen wir
vermitteln. Bei der Programmgestaltung arbeiten wir eng mit anderen Initiativen
und Organisationen in Heidelberg und Umgebung zusammen.

Die Veranstaltungen ermöglichen es den zukünftigen Bewohner\*innen, schon vor
Einzug im Projekt anzukommen und als Gruppe zusammenzuwachsen. In unserem ersten
Veranstaltungsblock geht es um den Einstieg in die Selbstverwaltung und um die
Werte, die uns im CA verbinden. Dazu haben wir am Samstag, dem 30. April, die
angehenden Wohnprojektberater\*innen Magnus Pagendarm und Afra Höck zu Gast, die
einen Tagesworkshop zur praktischen Demokratiebildung geben. Für den Workshop
werden wir finanziell von der Rosa-Luxemburg-Stiftung Baden-Württemberg
unterstützt.

#### Finanzierung: Ein solides Fundament

Wir freuen uns über die Umweltbank als verlässliche Partnerin, mit der wir
erfolgreich einen neuen Kreditvertrag zur Finanzierung des Altbaus abgeschlossen
haben. Außerdem haben wir sowohl eine Zwischen- als auch Nachfinanzierung für
den Neubau erhalten. Allerdings sind dadurch gleichzeitig die Gesamtkosten
gestiegen. 

Zudem haben wir mittlerweile eine Summe von dreieinhalb Millionen Euro durch
Direktkredite unserer Unterstützer\*innen zusammengetragen! Davon kommt eine
Million dem Altbau zugute. Auch in Zukunft freuen wir uns über jeden weiteren
Direktkredit, der uns hilft, unser Projekt zu verwirklichen. Weitere
Informationen zu Direktkrediten erhalten Sie auch auf unserer Homepage. Für
Rückfragen stehen wir per Mail (direktkredit@collegiumacademicum.de) und Telefon
+49 (0)6221-652236 gerne zur Verfügung.

#### Termine

Am **29.04.** wird die **Abschlusspräsentation der Internationalen
Bauausstellung (IBA) Heidelberg** eröffnet und bietet 10 Wochen lang ein
vielfältiges Veranstaltungsprogramm. Als IBA-Projekt laden wir im Rahmen der
Abschlussveranstaltung herzlich zu uns auf die Baustelle ein zu einem kleinen
**Sommerfest am 24.06.2022** – wenn Sie an einer Führung teilnehmen möchten,
dann bitten wir um Anmeldung auf der Seite der IBA.

Zum Abschluss des ifeu-Forschungsprojekts „SuPraStadt – Lebensqualität, Teilhabe
und Ressourcenschonung durch soziale Diffusion von Suffizienzpraktiken in
Stadtquartiere" möchten wir außerdem herzlich zum **öffentlichen Abendvortrag am
18.05. um 19:30 in das BETRIEBSWERK in Heidelberg** einladen. Ausgehend vom CA
als Reallabor, das alternative Formen des gemeinsamen Lebens und Lernens
erprobt, wird sich der Vortrag von Angelika Zahrnt und die anschließende
Gesprächsrunde der Frage widmen, wie Suffizienzpraktiken in die Gesellschaft
diffundieren und zum Mainstream werden können. Anmeldung bitte bis 08.05. an
maria.stetter@ifeu.de
