---
title: "Mit viel Rückenwind ins neue Jahr"
date: 2022-02-26
---

## Neubau: Bauzeitverzögerung

Nachdem sich bereits im Herbst 2021 der Beginn der Arbeiten an den
Treppenhäusern unseres Neubaus leicht verzögerte, weil durch die Werkplanung der
ausführenden Firma einige Details der Statik angepasst werden mussten, gab es
leider zum Jahresbeginn den nächsten Dämpfer. Die Montage der Fertigteile für
den Laubengang kann aufgrund des Produktionsablaufs im Fertigteilwerk und der
Mindesttemperaturen für den Verguss vor Ort erst ab Anfang März begonnen werden.
Da der Aufbau des Laubengangs in der Praxis eine höhere Komplexität aufweist als
ursprünglich gedacht, wird leider auch die Montage etwas länger dauern als
ursprünglich veranschlagt. Alles in allem verzögert sich deshalb die
Fertigstellung und wir planen jetzt mit einem Einzug Ende Juli. Optimistisch
stimmt uns, dass aktuell die Treppenhäuser nahezu ihre endgültige Höhe erreicht
haben.

<figure>
<img alt="Auch die Umgebung unseres Neubaus nimmt immer mehr Gestalt an." src="/newsletter/umgebung_neubau.jpg" width="100%" />
<figcaption style="text-align:center;">
<p> Auch die Umgebung unseres Neubaus nimmt immer mehr Gestalt an. (&#169; Uli Hillenbrand)</p>
</figcaption>
</figure>

Auch wenn unser Projekt momentan vor einigen Herausforderungen steht, bleiben
wir zuversichtlich und nutzen die Zeit bis zum Einzug, um alle Einziehenden gut
in das Projekt einzubinden. Glücklicherweise konnte ein Teil von uns seit
Dezember übergangsweise ein Haus in der Neckarhelle beziehen, so dass (neben den
bestehenden WGs in der HageButze und der Plöck) etwa 16 weitere
Projektgruppenmitglieder das Zusammenleben ganz praktisch ausprobieren konnten.

Beim Zusammenwohnen erproben wir immer wieder, wie viel private Fläche und wie
viel Gemeinschaftsfläche wir brauchen, um gut leben zu können. In unserem Neubau
ist ein Teil der Wände als flexible Schiebewand geplant, welche es den
Bewohner\*innen ermöglicht, innerhalb kurzer Zeit die Fläche ihres privaten
Zimmers zu verkleinern und dadurch einen größeren Gemeinschaftsraum für die WG
zu schaffen. Wir haben bereits den letzten Prototyp fertiggestellt und konnten
einige wertvolle Erfahrungen beim Aufbau der Wände sammeln, so dass die
„Massenproduktion“ ca. ab April starten kann. Auch beim Selbstbau von weiteren
Zwischenwänden (Holzständerwände) konnten wir bei Probeaufbauten die Prozesse
optimieren.


## Eigenleistung: Silvesterworkcamp 

Nach den positiven Erfahrungen im Sommer haben wir um den Jahreswechsel ein
weiteres Workcamp angeboten. Trotz schwieriger Bedingungen bzgl. des Wetters und
der Pandemie war das Workcamp ein voller Erfolg! Mit unserer CnC-Fräse haben wir
inzwischen alle Möbelteile gefräst, die wir für die Ausstattung von 2/3 der
Wohnheimzimmer benötigen. Das restliche Drittel wird durch Möbelspenden
ausgestattet, um Vorhandenes weiterzunutzen. Neben Kleiderschränken, Betten und
Esszimmerstühlen sind wir auch auf der Suche nach Fahrradabstellanlagen/
Fahrradständern. Aktuelle Informationen zu benötigten Sachspenden finden Sie
auch auf unserer [Homepage](https://collegiumacademicum.de/spenden).

<figure>
<img alt="Auch bei unserem Silvesterworkcamp verpflegten wir uns überwiegend mit geretteten Lebensmittel und verbrachten soviel Zeit wie möglich an der frischen Luft." src="/newsletter/silvesterworkcamp.png" width="100%" />
<figcaption style="text-align:center;">
<p> Auch bei unserem Silvesterworkcamp verpflegten wir uns überwiegend mit geretteten Lebensmittel und verbrachten soviel Zeit wie möglich an der frischen Luft. (&#169; CA Projektgruppe)</p>
</figcaption>
</figure>

Während des Workcamps wurde außerdem der Bodenbelag für den gesamten Neubau
geliefert und von uns per Hand eingelagert - insgesamt 13 Tonnen Material! Das
war eine wahrliche Teamleistung, die uns am Abend trotz Erschöpfung und etwas
Muskelkater mit Stolz und Erleichterung erfüllt hat. Am Ende konnten wir
zufrieden zurückschauen auf eine erfolgreiche Woche mit handwerklicher Arbeit,
aber auch spannenden Impulsen zum Thema Zeitwohlstand oder Politik im
Wohnprojekt, sowie Musik mit der Gruppe „Rhythms of Resistance“. Danke an alle,
die uns beim Workcamp so tatkräftig unterstützt haben!

## Altbau: Ausführungsplanung und Demontage

Der Baubeginn, den wir für Juli geplant haben, rückt näher! Damit intensivieren
sich die Abstimmungen zwischen den Fachplanern, die Planung geht ins Detail, und
wir nutzen die Zeit, um möglichst viele Abbau- und Demontagearbeiten
durchzuführen, bevor die Gewerke auf die Baustelle kommen.

Beispielsweise haben wir während des Workcamps alte (riesige!) Kamine abgebaut
(und die Steine zur weiteren Verwendung gelagert), Fliesen abgerissen, Leitungen
und Rohre demontiert sowie Schutt abgetragen. Bald geht es bei den Arbeiten auch
darum, auf dem Dachboden die Holzbalkendecke zu entlasten, indem der alte
Estrich sowie die darunter liegende Schüttung entfernt und durch leichte,
nachwachsende Rohstoffe ersetzt wird. Teilweise werden auch Holzbinder
ertüchtigt. Diese Maßnahmen werden es uns ermöglichen, den bisher unbenutzten
Dachboden auszubauen – eine aufwendige, aber ökologisch sinnvolle Maßnahme, um
neuen Wohnraum zu schaffen!

Auch die Informatikversierten unter uns beteiligen sich an der Altbauplanung:
ein großer Anteil der IT-Infrastruktur wird durch unsere „AG-IT“ in
Eigenleistung geplant und umgesetzt.

Schließlich haben Sie vielleicht auch vom Förderstopp bei der KfW gehört –
diesbezüglich erreichte uns diese Woche die gute Nachricht: Anträge zur
energieeffizienten Sanierung können wieder nach alten Bedingungen gestellt
werden. Wir begrüßen dies und erhoffen uns einen Fokus auf sozial-ökologische
Sanierungen für die kommende Novellierung der Bundesförderung für effiziente
Gebäude.

<figure>
<img alt="Nein, das Pförtnerhaus gehört nicht in die Schuttrutsche! Im Gegenteil: es wird schonend saniert und mit einem Holzanbau ergänzt. Blick aus dem großen Altbau." src="/newsletter/pfoertner_haeuschen.jpg" width="100%" />
<figcaption style="text-align:center;">
<p>Nein, das Pförtnerhaus gehört nicht in die Schuttrutsche! Im Gegenteil: es
wird schonend saniert und mit einem Holzanbau ergänzt. Blick aus dem großen
Altbau. (&#169; Uli Hillenbrand)</p>
</figcaption>
</figure>

Für die Sanierung des kleineren Bestandsgebäudes, dem ehemaligen Pförtnerhaus,
wurde ebenfalls ein Bauantrag gestellt. Das Bestandsgebäude wird durch einen
Anbau in Holzbauweise ergänzt, nach einem Entwurf von unseren Architekten
[Gerstner \+ Hofmeister](https://gerstner-hofmeister.de/). Dort ist ein
selbstverwaltetes, nicht kommerzielles Café geplant, welches als Treffpunkt für
die Bewohner\*innen und das Quartier dienen soll. Im oberen Stockwerk vom
Pförtnerhaus sind (Büro-)Räume für die CA-Verwaltung, das Orientierungsjahr
sowie eine Beratungsstelle für das
[Mietshäusersyndikat](https://www.syndikat.org/) angedacht.

## Erstbelegung: Das CA füllt sich mit Leben 

In den letzten Monaten haben wir weitere sechs Auswahltage veranstaltet, bei
denen wir insgesamt 59 neue, engagierte Mitbewohner\*innen gefunden haben.
Diesen haben wir bei zwei Kick-Off-Veranstaltungen ein erstes Kennenlernen sowie
einen schönen Einstieg ins Projekt ermöglicht. Hierbei stellten sich die
einzelnen Arbeitsgruppen unseres Wohnprojekts vor.

Voller Vorfreude blicken wir der WG-Findung entgegen, deren Planung gut
vorankommt und bald umgesetzt werden kann. Dabei werden sich die künftigen
Mitbewohner\*innen in Dreier- und Vierer-WGs zusammenfinden können.

Im Rahmen des Einzugs werden unseren tatkräftigen Mitbewohner\*innen außerdem
diverse Workshops angeboten, um fit für das selbstverwaltete Wohnen zu werden.
Themen sind beispielsweise Suffizienz, Gruppendynamik und nachhaltiges Wohnen.

Insgesamt haben wir bis jetzt 112 Mitbewohner\*innen gefunden. Doch es sind
immer noch Plätze frei. Wer also Lust hat, einzuziehen und mitzuwirken, kann
sich jederzeit auf unserer Website bewerben.

## Finanzierung: Ein gelungener Start in das neue Jahr

Rund um den Jahreswechsel haben wir unser Projekt in den Medien und auch in
unseren privaten Umfeldern vielen interessierten Menschen vorgestellt. Eines der
wichtigsten Themen dabei ist die gemeinschaftliche Finanzierung. Unsere Mühen
haben sich ausgezahlt und wir konnten alleine im Januar 2022 etwa 200.000 Euro
Direktkredite einwerben! Herzlichen Dank an alle Unterstützer\*innen, die uns
diesen motivierenden Jahresanfang ermöglicht haben.

Wir sind auch weiterhin auf Direktkredite angewiesen, die es uns ermöglichen,
unsere beiden Bestandsgebäude ökologisch nachhaltig zu sanieren. Damit schaffen
wir in dem großen Gebäude weiteren bezahlbaren Wohnraum für junge Menschen und
im kleinen Pförtnerhäuschen ein Laden-Café als Treffpunkt für das ganze
Quartier. Weitere Informationen zu Direktkrediten erhalten Sie auch auf unserer
[Homepage](https://collegiumacademicum.de/direktkredite). Für Rückfragen stehen
wir per Mail
([direktkredit@collegiumacademicum.de](mailto:direktkredit@collegiumacademicum.de))
und Telefon +49 (0)6221-652236 gerne zur Verfügung.

## Das CA in den Medien

Am 03.01.2022 berichtete die Sendung „[Terra
Xpress](https://www.zdf.de/wissen/terra-xpress/ohne-moos-nix-los--stressfaktor-geldanlage-100.html)“,
ein Format des ZDF, über unser Projekt im Zusammenhang mit Finanzierung und
alternativen Geldanlagen. Dabei ging es vor allem um das Thema Direktkredite.
Den Beitrag finden Sie in der ZDF-Mediathek (ab Minute 10).

Am 17.01.2022 berichtete Eva aus der Projektgruppe in der Sendung „[Kaffee oder
Tee](https://www.ardmediathek.de/video/kaffee-oder-tee/studenten-bauen-sich-ein-eigenes-wohnheim/swr/Y3JpZDovL3N3ci5kZS9hZXgvbzE1OTg1MzQ)“
des SWR über unser Wohnheim. Den Beitrag finden Sie in der ARD-Mediathek.
