---
title: "Du hast Lust bei uns einzuziehen?"
date: 2019-01-28
---

Wir freuen uns, dass du an unserem Projekt interessiert bist und in das neue
Wohnheim Collegium Academicum einziehen willst! In diesem Newsletter berichten
wir kurz über den aktuellen Stand des Wohnheimbaus und laden dich herzlich dazu
ein, dich auch, wenn du möchtest, schon vor dem Einzug zu engagieren.

## Aktueller Stand

Der Baubeginn des Wohnheims ist für Mitte 2019 geplant, sodass der Neubau 2020
bewohnbar sein sollte. Bis dahin gibt es noch einiges zu tun und wir können jede
helfende Hand gebrauchen.

## Projekttreffen 

Der Kern des Collegium Academicum ist unsere ca. 30-köpfige Projektgruppe. Wir
sind junge Menschen, die sich ehrenamtlich für die Verwirklichung des Projekts
engagieren. Das betrifft beispielsweise die Planung des Gebäudes, welche in
Absprache mit unserem Architekten und weiteren Fachplaner*innen voranschreitet.
Außerdem kann man sich bei der Finanzierung des gesamten Projekts und der
Öffentlichkeitsarbeit in Form von Infoständen, Veranstaltungen, Planungstreffen
und Weiterem engagieren. Wenn Du daran Interesse hast, komm gern bei unserem
Neuentreff vorbei, das an jedem ersten Mittwoch im Monat stattfindet. Dabei
kannst du in kleiner Runde das Projekt genauer kennenlernen und alle möglichen
Fragen beantwortet bekommen, die Dir durch den Kopf gehen. Unser nächstes
Treffen findet am 06. Februar um 17.30 Uhr in der Sandgasse 7 statt. Wir freuen
uns auf Dich!

## Handwerken 

Lust auf ein bisschen Werkeln? Dann halte Dich bereit, denn wir wollen die
Möblierung der Zimmer selbst in die Hand nehmen! Sobald wir das Grundstück
gekauft haben und der Bau beginnt, möchten wir Schreibtische, Betten und
Schränke selbst herstellen. Durch einen Workshop mit unserem Architekten haben
wir das nötige Know-how und zeigen dir gerne, wie das geht. Nach aktuellen
Planungen werden wir das Handwerken in Form von Workshops in den Semesterferien
sowie einmal wöchentlich im Semester durchführen. Sobald unsere Planungen
diesbezüglich konkreter werden, melden wir uns nochmal bei dir.

## Sonstige Formen der Unterstützung

Falls dich diese Art von Beteiligungen derzeit nicht ansprechen und du eventuell
andere Ideen hast, lass es uns wissen! Ansonsten freuen wir uns immer wieder
über Menschen, die unser Vorhaben in der Welt verbreiten und weitererzählen.
Vielleicht haben ja andere Lust, später bei uns einzuziehen oder uns finanziell
in Form von Direktkrediten oder Spenden zu unterstützen. Das ist derzeit auch
ein sehr wichtiger Punkt bei unserem Projekt, da wir ohne die finanziellen
Mittel den Bau nicht starten können. Wir haben es bisher schon geschafft, mehr
als 1,3 Mio. Euro einzuwerben(!). Jetzt benötigen wir kaum mehr 400.000 Euro und
jeder Beitrag hilft uns bei der Verwirklichung unseres Projekts!


Das waren nun schon ganz schön viele Infos auf einmal. Falls Du Fragen hast,
kannst Du dich gerne bei uns melden. Wir freuen uns darauf, dich bald
wiederzutreffen!

Liebe Grüße vom Projektteam Collegium Academicum
