---
title: "Lust auf eine (digitale) Führung durch den Holzneubau? Einschalten am Sonntag, 22.11. 14:00 Uhr!"
date: 2020-11-20
---

Liebe Unterstützer\*innen,

langsam neigt sich das Jahr dem Ende zu und die Bauarbeiten sind weiter
vorangeschritten. Vielleicht haben Sie es schon mitbekommen: Anfang November
haben die Holzbauarbeiten für den Neubau begonnen – ein riesiger Meilenstein!
Parallel zum Fortschritt des Neubaus schreiten wir im Planungsprozess für die
beiden zum Projekt gehörenden Altbauten weiter voran. Aktuell arbeiten wir zudem
auf Hochtouren daran, den Kauf der Altbauten zeitnah zu ermöglichen. Für die
Entwicklung der Altbauten sind wir weiterhin dringend auf
[Direktkredite](https://collegiumacademicum.de/direktkredit-geben/) angewiesen
und dankbar für jegliche Unterstützung.

Wir möchten Sie zudem herzlich zur digitalen Führung an diesem Sonntag, den
22.11., von 14:00 – ca. 14:30 Uhr einladen, bei der wir Ihnen die Möglichkeit
bieten, uns kennenzulernen sowie insbesondere den Fortschritt des Holzbaus zu
bestaunen.

Heutige Themen:
- Neubau – Der Holzbau hat begonnen! 
- Altbauten – Planung geht voran, Finanzierung in Arbeit
- Termine: digitale Führungen

## Neubau – Der Holzbau hat begonnen!

Auf der Baustelle haben sich in den letzten Monaten einige sichtbare
Veränderungen ergeben, zuletzt war die Bodenplatte im September betoniert worden
und seitdem ausgehärtet. Seit Anfang November haben nun die Holzbauarbeiten
begonnen – ein riesiger Meilenstein für unser Wohnprojekt! Es ist überwältigend
zu sehen, wie die vor mittlerweile 8 Jahren entstandene Vision Gestalt annimmt.

Unser Ziel ist es, so umweltverträglich wie möglich zu bauen. Daher: Wenn schon
ein Neubau, dann ein Holzbau! Warum Holz? Ein konventioneller Stahlbetonbau kam
für uns nicht infrage. Die massiven globalen Folgen der Zementproduktion machen
den derzeit allgegenwärtigen Baustoff zu einem Klima- und Umweltsünder. Holz ist
hingegen nicht nur langlebig, recycelbar und glänzt durch verkürzte Bauzeiten –
Holzgebäude binden darüber hinaus während ihrer Nutzungszeit Kohlenstoff. Früher
wurde auf Holz-Holz Verbindungen gesetzt - und auch wir entdecken diese form-
und kraftschlüssigen Verbindungen ohne metallische Verbindungsmittel neu. Damit
möchten wir einen Beitrag zu einer ökologischen Bau- und Wohnwende leisten und
ermutigen, neue Wege zu gehen. Wir haben viele Hürden genommen und es werden
sicher noch einige auf uns warten. DANKE an dieser Stelle an all diejenigen, die
uns bisher auf diesem Weg begleitet haben!

Durch die Holzskelettbauweise und das hohe Maß an Vorfertigung der einzelnen
Elemente wird der Neubau bereits März 2022 fertiggestellt. Sehen Sie selbst den
aktuellen Stand:

<div style="display:flex; justify-content:center;">
	<div style="margin-right: 1em; flex-basis:30%;">
	<img src="/newsletter/holzbau_1.jpg" alt="Ansicht Holzneubau 1" title="Ansicht Holzneubau 1" width="100%" />
	<p style="margin-bottom: 0; color: gray; width:200%">Der Holzbau in der seitlichen Ansicht und aus der Vogelperspektive (&#169; Uli Hillenbrand), sowie die Fassade in der Nahaufnahme. </p>
	</div>
	<div style="margin-right: 1em; flex-basis:30%; height:90%">
		<img src="/newsletter/holzbau_2.jpg" alt="Ansicht Holzbau 2" title="Ansicht Holzbau 2" width="100%" />
	</div>
    <div style="flex-basis:30%;">
		<img src="/newsletter/holzbau_3.jpg" alt="Ansicht Holzbau 3" title="Ansicht Holzbau 3" width="100%" />
	</div>
</div>

## Altbauten – Planung geht voran, Finanzierung in Arbeit

Während die Arbeiten am Neubau laufen, stehen für die Altbauten weiterhin die
Planungen der Sanierungen sowie der Grundstückserwerb an. Zusammen mit unserem
Architekturbüro Gerstner+Hofmeister und der Internationalen Bauausstellung (IBA)
fand im Oktober ein erster Workshop mit der Projektgruppe statt, der den Beginn
des partizipativen Planungsprozesses einläutete. Davon ausgehend nutzten wir die
Gelegenheit, selbst kreativ zu werden und Ideen für die Gestaltung des Altbaus
zu entwickeln.

Aktuell sind wir in Verhandlungen mit Banken, um zunächst den Grundstückserwerb
der Altbauten zu ermöglichen. Für die gesamte Finanzierung (Kauf und Sanierung
der Altbauten) werden voraussichtlich 1,5 Millionen Euro Direktkredite und
Spenden nötig. Diese werden, wie auch beim Neubau, als Eigenkapitalersatz für
einen größeren Bankkredit verwendet. Mittlerweile konnten wir bereits über
200.000 € einwerben und benötigen weiterhin dringend Unterstützung in Form von
Direktkrediten und Spenden für die Beauftragung der ersten Planungsleistungen
und den Erwerb der Gebäude. Um den Bankkredit für den Gebäudekauf aufzunehmen,
benötigen wir **bis Ende des Jahres noch weitere 200.000€ an Direktkrediten**.
Jeder Beitrag hilft uns weiter! Ausführliche Informationen zu Direktkrediten
erhalten Sie auf unserer [Webseite](https://collegiumacademicum.de/) oder
telefonisch unter 06221 – 7291369.

Beantragen Sie hier unkompliziert die Vertragsunterlagen und unterstützen Sie
uns mit einem [Direktkredit](https://collegiumacademicum.de/direktkredit-geben/). 

## Termine: digitale Führungen 

Sie sind neugierig und haben Lust, sich den Baufortschritt mit eigenen Augen
anzusehen? Wir laden Sie herzlich zu unseren nächsten digitalen Führungen ein!
Von zuhause aus können Sie live den aktuellen Stand der Bauarbeiten sehen und
ihre Fragen zum Projekt stellen. Besuchen Sie dafür einfach jeweils zur
angegebenen Uhrzeit unsere
[Facebook](https://www.facebook.com/CollegiumAcademicum/)- oder
[Instagramseite](https://www.instagram.com/collegiumacademicum/). Aktuelle
Informationen finden Sie zudem auf unserer Homepage. Wenn Sie im Vorfeld Fragen
an uns haben, können Sie gerne eine Mail an kontakt@collegiumacademicum.de
schreiben und wir werden Ihre Frage im Livestream beantworten. Wir freuen uns
auf Sie!

- So, 22.11. | 14 h | digitaler Spaziergang über das Gelände des zukünftigen CA 
- So, 13.12. | 14 h | digitaler Spaziergang über das Gelände des zukünftigen CA

Trotz der aktuellen Situation möchten wir Ihnen bei Interesse die Möglichkeit
geben, unter Einhaltung der gegenwärtigen Regelungen selbst vor Ort
vorbeizuschauen. Melden Sie sich hierfür gerne bei uns persönlich per E-Mail.

Sie haben weitere inhaltliche Fragen oder Anregungen? Sie haben Interesse, uns
finanziell oder praktisch bei der Projektarbeit zu unterstützen? Wir freuen uns
auf Ihre Nachricht! Hierfür stehen wir Ihnen jederzeit gerne zur Verfügung, per
E-Mail unter
[kontakt@collegiumacademicum.de](mailto:kontakt@collegiumacademicum.de), per
Telefon unter 06221 – 652236 sowie persönlich bei unseren Führungen.

Weitere aktuelle Einblicke in unsere Projektarbeit erhalten Sie auf
[Facebook](https://www.facebook.com/CollegiumAcademicum/) und
[Instagram](https://www.instagram.com/collegiumacademicum/). Derzeit arbeiten
wir zudem an einer Lösung, auch auf unserer
[Website](https://collegiumacademicum.de/) aktuelle Inhalte besser einzubinden.


Mit herzlichen Grüßen,  
Ihre Projektgruppe Collegium Academicum

## PS: Lust mitzumachen? Wir freuen uns auf Dich!

Wer Lust auf handwerkliche Arbeit und/oder den Umgang mit einer CNC-Fräse hat,
ist in der Werkstatt immer willkommen! Die nächsten offenen Frästermine finden
am 01.12. und 04.12. unter Einhaltung der aktuellen Regelungen jeweils von 14-17
Uhr statt. Bei Interesse melde Dich bitte unter der E-Mail-Adresse
kontakt@collegiumacademicum.de an. Wir freuen uns auf Dich!
