Vielen Dank, dass Sie sich entschieden haben mehr über unser
Projekt zu erfahren!

Seit Ende 2012 arbeiten wir als etwa 25-köpfige Projektgruppe daran,
selbstverwaltetes Wohnen und Leben, kreative Entfaltung und bezahlbaren Wohnraum
in Heidelberg zu ermöglichen. Im zweiten Quartal 2019 soll der Bau des von uns
geplanten Wohnheims auf der Fläche des ehemaligen „US-Hospital“ beginnen. Unsere
Vision ist ein Ort, der mehr als ein Zuhause ist: Wir wollen einen Treffpunkt
ermöglichen, um in inspirierender Umgebung eigene Potenziale zu entdecken und in
einer Gemeinschaft an konkreten Projekten sowie dem Zusammenleben zu wachsen.

Bisher haben wir schon viel erreicht: Im Dezember 2017 haben wir die
Baugenehmigung für den geplanten Neubau, der hauptsächlich aus nachwachsenden
Rohstoffen bestehen soll, erhalten. Hier soll Platz für 176 Personen in Dreier-
und Vierer-WGs und großzügige Gemeinschaftsflächen, wie zum Beispiel ein
Dachgarten und eine Reparatur-Werkstatt, entstehen. Diese Flächen sollen auch
den Anwohnern*innen der Stadt Heidelberg und Umgebung frei zugänglich sein. Auch
die Finanzierung macht große Fortschritte: Im Frühjahr haben wir eine Zusage aus
dem Bundesprogramm Variowohnen für Fördermittel in Höhe von 2,2 Millionen Euro
erhalten. Des Weiteren erhält unser Projekt 500.000 € aus dem europäischen
Förderprogramm Holz Innovativ.

Zur Deckung des notwendigen Eigenkapitals benötigen wir eine Summe von 2
Millionen Euro, von denen wir bisher über 1 Million Euro gesammelt haben. Damit
wir mit dem Bau rechtzeitig starten können, benötigen wir weiter finanzielle
Unterstützung in Form von nachrangigen Direktkrediten oder Spenden. Könnten auch
Sie sich vorstellen sich an einem innovativen, sozialen und nachhaltigen Bau-
und Wohnprojekt zu beteiligen?

Im Anhang dieser E-Mail sind Informationen enthalten, damit Sie eine informierte
und überlegte Entscheidung treffen können:

1) Broschüre Collegium Academicum
2) Einen Flyer zum Thema Direktkredite  
3) Finanzübersicht

Falls wir Ihr Interesse geweckt haben und Sie uns mit einem Direktkredit oder
einer Spende unterstützen wollen, stehen wir Ihnen gerne für Rückfragen an diese
E-Mail-Adresse zur Verfügung.

Wenn Sie regelmäßig Informationen über den Projektfortschritt und
aktuelle Veranstaltungen bekommen möchten, dann tragen Sie sich auf unseren Newsletter ein:
https://list.collegiumacademicum.de/?p=subscribe&id=7

Vielen Dank für Ihr Interesse an unserem Projekt,
Ihr Collegium Academicum Projektteam
